### Что такое проблема ромба (diamond problem)?

**Diamond problem** возникает при **множественном наследовании**, когда структура классов выглядит так:

```
      A
     / \
    B   C
     \ /
      D
```
* Класс `D` наследует от `B` и `C`.
* `B` и `C` наследуют от одного класса `A`.
* Во всех родительских классах есть метод `show()`, но в каждом классе он имеет разный функционал
* Вопрос: чей именно метод `show()` унаследует дочерний класс `D`?

#### Универсальное правило MRO:

**Идите слева направо по родителям, но:**
1. **никогда не ставьте предка раньше своих детей,**
2. **и никогда не дублируйте один и тот же класс**.

---

#### Пример #1

```python
class A:
    def show(self):
        print("A")

class B(A):
    def show(self):
        print("B")

class C(A):
    def show(self):
        print("C")

class D(B, C):
    pass

d = D()
d.show()
print(D.__mro__)
```

#### Объяснение примера 1

* `D` пустой, поэтому идём выше, по родителям слева-направо (`B`, `C`).
* После `B` следующим кандидатом является его родитель `A`.
* НО! ***"родитель не может идти раньше своих детей"***
* Поэтому сначала `C` и только потом `A` (и только один раз!)
* ИТОГ: `D` -> `B` -> `C` -> `A`

**Вывод программы:**

```
B
(<class '__main__.D'>, <class '__main__.B'>, <class '__main__.C'>, <class '__main__.A'>, <class 'object'>)
```

---

#### Пример #2

Ромба уже нет:

```
    A
    |
    B   C
     \ /
      D
```

```python
class A:
    def show(self):
        print("A")

class B(A):
    pass


class C:
    def show(self):
        print("C")

class D(B, C):
    pass

d = D()
d.show()
print(D.__mro__)

# Поэтому порядок наследования будет совсем иной:

# A
# (<class '__main__.D'>, <class '__main__.B'>, <class '__main__.A'>, <class '__main__.C'>, <class 'object'>)

```
#### Объяснение примера 2

* `D` пустой, поэтому идём выше, по родителям слева-направо (`B`, `C`).
* После `B` следующим по очереди обхода является его родитель `A`.
* У `A` больше нет детей, которых надо "пропускать вперёд".
* Поэтому дальше идёт `C` (который без родителей).
* `object` - родитель всех и вся, поэтому он всегда в конце.
* ИТОГ: `D` -> `B` -> `A` -> `C`

---

#### Пример #3

```
      A
     / \
    B   C
    |   |
    D   E
     \ /
      F
```

```python
class A:
    def show(self):
        print("A")

class B(A):
    def show(self):
        print("B")

class C(A):
    def show(self):
        print("C")

class D(B):
    def show(self):
        print("D")

class E(C):
    def show(self):
        print("E")

class F(D, E):
    pass

f = F()
f.show()
print(F.__mro__)


# D
# (<class '__main__.F'>, <class '__main__.D'>, <class '__main__.B'>, <class '__main__.E'>, <class '__main__.C'>, <class '__main__.A'>, <class 'object'>)
```
#### Объяснение примера 3

* `F` пустой, поэтому идём выше, по родителям слева-направо (`D`, `E`).
* После `D` идёт `B`, после `B` идёт `A`.
* НО! `A` не может идти раньше своего ребёнка `C`, а `C` не может быть раньше ребёнка `E`
* Поэтому `F` -> `D` -> `B` -> `E` -> `C` и только потом `A`.
* ИТОГ: `F` -> `D` -> `B` -> `E` -> `C` -> `A`

---

### Порядок разрешения методов при наследовании `__mro__` (MRO)

**Method Resolution Order** — это атрибут класса,  
который показывает порядок поиска методов и атрибутов при множественном наследовании.

**Синтаксис**

```python
ClassName.__mro__
```

или

```python
cn = ClassName()
cn.__class__.__mro__
```

* Возвращает **tuple** с классами в порядке поиска методов.
* Обычно используется для отладки и анализа множественного наследования.


**В нашем случае**:
```
(<class '__main__.D'>, <class '__main__.B'>, <class '__main__.C'>, <class '__main__.A'>, <class 'object'>)
```
MRO показывает, что поиск будет идти именно в этом порядке.

---

### Ещё один пример `diamond problem` с `super()`

Здесь мы 
* оставим тот же "ромбический" порядок наследования, что и в примере #1 
* но добавим в каждый `__init__()` функцию `super()`
  * которая принудительно будет вызвать `__init__()` своего родителя


```python
class A:
    def __init__(self):
        print("Init A")

class B(A):
    def __init__(self):
        print("Init B")
        super().__init__()

class C(A):
    def __init__(self):
        print("Init C")
        super().__init__()

class D(B, C):
    def __init__(self):
        print("Init D")
        super().__init__()

d = D()
```

**Вывод:**

```
Init D
Init B
Init C
Init A
```

* В каждом дочернем конструкторе (`__init__`) идёт вызов метод родителя.
* Тем не менее общий родитель `A` для `B` и `C` вызывается **только один раз**.
* Порядок вызова соответствует **MRO класса D**.

